Doeddem yn cymryd y hynny o degannau gyda ni yn y tu.
Roeddwn ni'n cael degannau bob natolig a'r rheini wedi fyddai'r degannau am y flwyddyn.
Dwi ddim yn cofiol cael llawer o ddim byd ar ym mhen blwydd.
Llyfrau, llyfrau llywio, creons falle.
Ond nid degannau yn cymryd y hynny.
Mi fyddai ni yn gosod cas gobennau i ddargyfer Santa Claus.
Nid hosan, yn credu bodwn i'n bod yn eichelgeisio.
Ond mi fyddai hwnnw'n erbyn y bore a ffa'l agorau yn y chnai.
A llyfrau ac yn y blaen yn dda fe.
Ac wedi mynd fyddai na'r un degann, achos i'n bach yn fwy.
Dwi'n cofiol derbyn easel i wrannu rhwyngo i ian chwarae gyda hwnnw mor i en.
Chwarae ysgol wedyn.
A degannau yn gobeid bod yn ddisgyblion yn ystafell ganol yn y tu.
Be gael sy'n iddol yr un hyfed pan ma' ni tu a 7 oed.
Oedd hi'n ddol hyfryd gyda gwallt.
Esgeis ond go iawn yn y nhybi.
Llygaid yn cael ag agor.
Ac oedd yr aelodau yn symud yn ei chorfu.
Felly oedd hi'n fwy animated mewn gwirionedd na doliau o'n i wedi cael cyn hynny.
A fi o'n i'n chwarae gadael honno am flwyddyn gyfan a chwaer o'n i'n cael dol gyffelib.
A wedyn flwyddyn ar ôl ni gael sy'n i grid yr un a dol fach yn y crid yma.
Ar holl ddillad yn y crid ac amddol wedi cael ei gwynio gan y llysfa.
A'r heriau ni wedyn yn ystod y flwyddyn oedd gwynio wardrobe gyfan i'r doliau yma o'r dardnet ymediach o ddefnydd oedd o gwmpas y tu.
Ac oeddwn ni yn gwybod sut i'w gwynio a sut i'w cael nhw ffitio hyd yn oed.
Ac roedd hynny'n dipyn o gamp.
Ond oedd hi'n dysgu gwynio yn y tu ac yn ogystal wedyn yn yr ysgol.
Roeddwn ni'n rhywbeth oedd pob merch yn gofod ddisgu yn y cefnod yma.